#JavaScript/basics 
# Области видимости
В основе области видимости разделяються на два вида. Лексическая и динамическая. 

### Лекcическая область видимости
Используется в большинстве языков. Она определяется структурой исходного кода во  время компиляции или (интерпретации). Когда интерпреттатор или компилятор встречают переменную, он сначала  ищет её определение в текущей области видимости, затем окружающей её области видимости и так далее вверх по цепочке вложенных областей видимости. Важно понимать что поиск идёт только вверх. Переменные на более низких (внутренних областях видимости) скрыты и недоступны. Связь между переменной и её областью видимости устанавливается статически. Утрированно это значит, что область видимости переменной определяется в месте её создания а не её вызова. 

### Динамическая область видимости
Определяется стеком вызовов во время выполнения программы. Когда функция пытается получить доступ к переменной интерпретатор сначала ищет её в локальной области видимости функции. Если он её не находит он смотрит в области видимости функции, которая вызвала функцию которая пытается получить доступ к переменной и т.д.
Утрированно это значит, что область видимости определяется в момент вызова, а не в момент создания.

Так-же существуют такие понятия, как функциональная, блочная, глобальная и модульная области видимости: Границы области видимости
Эти термины описывают _пределы_, внутри которых переменные и другие сущности являются видимыми, независимо от того, используется ли лексический или (реже) динамический механизм определения. 
Большинство современных языков программирования используют **лексическую область видимости** в сочетании с различными границами области видимости (функциональной, блочной, модульной)

# JS 
JS использует лексическую область видимости. Но об этом идёт много споров. Они возникают из-за двух специфических характеристик модели. Hoisting(поднятие) все переменные в людой точке области видимости, интерпертируются так, словно объвлены в ее начале. Вторая остобенность это объявление с var. Переменные объявленные с var имеют функциональную обоасть видимости, даже если располагаются в блоке.